# Проект с курса Яндекс практикума "Аналитик данных"

# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

## Описание проекта
Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Задачи исследования
1. Подготовьте данные:
   -	Приведите данные к нужным типам;
   -	Найдите и исправьте ошибки в данных, если они есть.
   Поясните, какие ошибки вы нашли и как их исправили. В данных вы найдёте звонки с нулевой продолжительностью. Это не ошибка: нулями обозначены пропущенные звонки, поэтому их не нужно удалять.
   Посчитайте для каждого пользователя:
     - количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
     - количество отправленных сообщений по месяцам;
     - объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;
     - помесячную выручку с каждого пользователя (вычтите бесплатный лимит из суммарного количества звонков, сообщений и интернет-трафика; остаток умножьте на значение из тарифного плана; прибавьте абонентскую плату, соответствующую тарифному плану).
2. Проанализируйте данные
Опишите поведение клиентов оператора, исходя из выборки. Сколько минут разговора, сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа в месяц? Посчитайте среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение. Постройте гистограммы. Опишите распределения.
3. Проверьте гипотезы
  - средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
  - средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.
Пороговое значение alpha задайте самостоятельно.
Поясните:
  - как вы формулировали нулевую и альтернативную гипотезы;
  - какой критерий использовали для проверки гипотез и почему.
